《未知的首爾》
我到現在
還是會想起那個時候
討厭
玄上月！
我知道你在這裡
快點出來
（來自美國的禮物）
喂！
玄上月剛才去樓頂了
- 該死
- 樓頂？
放尊重點
那時的你瘋狂閱讀每一本書
隨身帶著一本厚厚的字典
他們走了
選擇了翻開我這本沒人想閱讀的書
這裡，「上月」
真羨慕你，裡面沒有「羅莎」
你看看
沒關係，以後我唸給你聽
「上月」
- 「形容霜雪和月亮」
- 我那霧濛濛的世界
- 「寒夜裡的冷月」
- 因為你的聲音變得清晰起來
如果那時
你沒翻開我這本書
或許
（知名詩人真相曝光）
我就不會一直等著
（《人之所以為人》金羅莎詩作）
有人會來讀懂我了
第10集：閱讀你的時光
你確定可以嗎？再休息幾天吧
不用啦
我有很多事要做
要不要換我去？
就說我剪了頭髮
你的睡眼先睜開再說吧
人家擔心嘛
公司的人一定又會大講閒話
沒關係，我想清楚了
晚點見
確定不要我跟你去？
萬一那混蛋懷恨在心等著堵你呢？
他現在應該沒空堵我
性騷擾？
她為什麼又提起這件事？
柳專員本來要被調去七達分公司
但舉報人不能調職
她利用這條規定維護自已
但你是被冤枉的，憑什麼要你換組？
明明事情還沒定論
搞得好像你有罪一樣
事情就是這樣
是不公平，但規定就是規定
等調查結束我馬上回來
我知道我不在你們人手不夠
千萬要撐住啊
可是你才剛回來欸
她來了
她剛剛…是在冷笑嗎？
天啊
搞什麼啊？
聽說你對朴首席提出告訴
發生什麼事了嗎？
沒有，我終於做了拖了很久的功課
需要幫忙請跟我說
雖然不是現在
但我也會完成你給我的功課
為什麼突然改變心意？
我姊姊拜託你的嗎？
你知道她不是會拜託這種事的人
是我自己的選擇
所以你要跟我一起戰鬥嗎？
但我會照自己的方式、用自己的步調
我不想再輸掉已經輸過的戰鬥
登登！
這是謝謝你跑一趟警察局
小小的心意
這個呢
是謝謝你幫未來打官司，小小的賄賂
還有貝果喔
好啦，說吧
那種情況你不能冒然動手
- 你應該打給我…
- 欸
我輕鬆就能打趴你
話是這麼說，但那傢伙…
打人還是不對，聽好
應該用言語或法律解決
而不是用拳頭
萬一受傷了怎麼辦？
要是認定是傷害罪，你可能…
知道了啦，大叔，快吃吧
下次不會了啦
真是的
好吃吧？
你怎麼會在那裡？
是在盯哨還是怎樣？
才不是咧
我媽催我來首爾
我來了，結果就撞見了
我覺得她有預感
可能是什麼隱藏版母性本能
所以
你會待在首爾？
對啊，待一陣子吧
你說過覺得自己不屬於這裡
是什麼讓你改變了想法？
不知道
我在這還是沒什麼事可做
可能是因為我媽吧
- 你媽？
- 對
我之前跑來首爾，沒跟我媽說
我覺得好不安、好焦慮
但現在她叫我來，我突然覺得好安心
好像得到她的允許一樣
搞笑吧？
我哪時需要我媽允許了？
也許你需要的是確認，而不是允許
確認你不在，你媽也會沒事
怎麼30歲了還這樣？
總之呢，暫時習慣一下看到我吧
要是
你又哭著把我叫醒怎麼辦？
喂
真要這樣？
我要把這個吃掉
你說我媽狀況不好是什麼意思？
也不是生病什麼的
但就是沒什麼精神
也吃不太下東西
我才想說，未知什麼時候會來？
她可以過來看一下嗎？
未知在的話，她應該會吃點東西
那不是未知的責任
我媽不吃東西，你要想辦法讓她吃
你也知道她有多固執
我想說她會聽未知的話
未知暫時不會在，她有事要忙
好
麻煩好好照顧我媽
你媽狀況不好啊？
嚇死我了
你幹嘛偷聽別人講電話？
你自己講那麼大聲
未知去哪裡了？
首爾
什麼？去首爾幹嘛？
一定要有理由嗎？
我叫她去陪未來
你媽人不舒服，那叫她回來幾天吧
就像你說的
我是她女兒，未知只是孫女
她應該要有自己的生活
怎樣？
這種時刻總會提醒我
教育真正的意義
人是可以改變的
連你都能成長耶
我好為你驕傲喔
你是在取笑我嗎？
但你至少該過去看一下吧？
老人家不吃東西是很嚴重的
去讓她吃點東西吧
在不喜歡的人面前是吃不下東西的
會食不下嚥
她不喜歡誰？你？
拜託
你怎麼會這麼想？你是她女兒欸
你不懂啦
未知才剛走就給我出這種狀況
別這麼想，你還在青春期嗎？
你長夠大了，去看你媽啦
好啦，我要忙了
都幾歲的人了
多少錢？
- 兩萬四千韓元
- 謝謝款待
- 好
來
- 謝謝，很好吃
- 不好意思
- 我今天忘了戴眼鏡
- 是
麻煩你幫我看個東西好嗎？
好啊！
看到這本詩集嗎？
這篇有照片的文章
我看看啊
「知名詩人真相曝光」
「偷走他人人生的大騙子」
「詩作溫暖抒情
備受喜愛的詩人金羅莎」
「現被懷疑為他人假冒」
「以已故詩人之名生活至今」
「據傳已故詩人
在孤兒院的一名同伴」
「侵佔了她的房產、版稅和財產…」
沒什麼重要的，你可以走了
好喔，謝謝款待
（知名詩人真相曝光）
這是真的嗎？
你不是在散布假消息吧？
這是有事實根據的懷疑
你不是要我不擇一切手段嗎？
但挑起這場混亂
對我們有什麼好處？
訴諸媒體改變不了業主的心意
業主八成不會改變心意
所以要想辦法換掉業主
什麼？
要怎麼…
已故詩人金羅莎留下來的不只名字
還有那間餐廳、財產
以及她的獨生子
這一切都該歸還真正的主人
她兒子想賣掉那房子嗎？
他叔叔想賣掉
金羅莎的兒子在法律上無行為能力
所以就算他繼承財產
也需要監護人同意
他叔叔自願成為他的監護人
今天電視會報導這件事
應該很快就會進行正式調查
採取法律行動
比改變她的心意有效率多了
（洗手間）
你們在聊什麼？
有公告說他們在招人，我問了一下
可是這份工作要搬重物，他們要男生
你一直都想在餐廳工作嗎？
沒有，我只是需要賺錢
我在這總要做些什麼吧
那就不用急著找工作
首爾的工作機會比頭遜里多多了
你做過各式各樣的兼職工作
你有很多選擇
做你真正想做的工作
我真正想做的工作？
你有沒有特別喜歡什麼？
哪怕只有一點點
你喜歡當律師嗎？
不能說是喜歡…
但我想當律師
為什麼？
你成績很好，想做什麼都可以
感覺好像法學院面試喔
面試時，我是說
因為想追求社會正義
但老實說的話…
因為律師是份好工作？
聽起來會不會太膚淺？
不會啊，的確是份好工作
不過，如果
你突然沒辦法當律師了呢？
比如說你沒辦法待在法律界
那你會做什麼？
你有沒有特別喜歡什麼？
哪怕只有一點點
好吧，我承認
我問了個很難回答的問題
不是啦，不要誤會我的意思
我是真的好奇
放棄跑步後，我從沒想過其他可能
那我們一起尋找吧
我會想想除了律師我還能做什麼
好
我之前也做了不少體力活
（殺人前科犯謀財冒名詩人金羅莎）
喂？
我是首爾西區檢察廳搜查官林彩琳
請問是金羅莎女士嗎？
對
我打來是因為你沒回我們訊息
我們想請你
就一項刑事指控接受詢問
你這禮拜有空嗎？
刑事指控？什麼意思？
新聞報導後我們收到許多線報
我們正在調查盜用身分…
（關機）
（徵才欄）
（職涯規劃）
拜託
怎麼又在看徵才欄？
我們說好今天只看書的
不是啊
《青少年就業指南》
《在青春時尋找夢想》
《兒童職涯探索》
光看書名就讓人心煩
你知道晚十年才開始是什麼感覺嗎？
不要以貌取書，看了才知道
我先看過之後挑出幾本好的
那你呢？
你不是也想看看
除了律師還能做什麼，這是什麼？
「我為什麼選擇當律師？」
真的假的？
我沒能回答你上次的問題
或許這就是
我猶豫要不要去A&A的原因
我覺得在正式開始前
應該好好想清楚
哇
你活得
還真辛苦、真拼命、真令人敬佩
我還是照自己的方式吧
哇！
做個藥物試驗就給15萬韓元？讚耶
你為什麼不用App找？
你從哪找來這些的？
傳統方式有它獨特的魅力
印刷廣告看起來…
更迫切一點
感覺他們超需要我的
數位廣告一樣超需要你的
不要那麼頑固
我來…
怎麼了？
這個…
好像在講老闆娘的事
什麼？
（詩人金羅莎被控盜用身分）
（偽報死亡以奪取財產）
她生了小孩，一切本來都好好的
但她突然就消失
我們全家人找遍全國各地
後來我哥哥終於找到他們
那女人殺了他
這個前科犯偽報自己死亡後
冒用金羅莎詩人的身分
把她朋友的兒子送進教養院
自己以金羅莎的身分生活了30多年
金羅莎詩人的畢生積蓄
暢銷詩集的版稅
甚至她用來謀生的餐廳
冒牌金羅莎奪走了本尊留下的一切
有個出版商見過她
以為她就是金羅莎本人，他表示…
（雞內臟湯）
這就是電視上講的地方？
- 一定是，不然幹嘛關門？
- 天啊
我還去吃過幾次
- 天啊，雞皮疙瘩！
- 真假？
老天爺
- 怎麼會做出這種事？
- 就是啊
是說前科犯可以開餐廳嗎？
當然不行啊
老闆娘
你在家嗎？
她好像不在家
萬一她又像上次一樣摔倒怎麼辦？
- 要不要報警？
- 不行
老闆娘！
你在家的話，麻煩開個門
老闆娘
一切都完了
老闆娘！
（韓國金融管理公司）
這不是一般的案子
牽涉到性騷擾
需要的話
可以請有薪假直到調查結束
你想這麼做嗎？
不了
你確定嗎？
我們已經把對方跟你隔開來
但因為你們本來在同一部門
情況可能還是會有點尷尬
如果我現在請假
大家會覺得我是在逃避
不會吧
你如果保持沉默、藏在暗處
人們是不會相信你的
我都快忙死了，還要去警察局
為什麼？性騷擾案？
大家都會被傳喚
整個部門
被一個神經病搞得亂七八糟
萬一…
真的有發生什麼事呢？
- 什麼意思？
- 這不是一般的指控
她提出的可是性騷擾指控
誰會因為一時不爽搞這麼大？
你沒聽朴首席說嗎？
她是因為不想被調去七達
事情早結束了
她只是撤回申訴，事情還沒定案
總覺得不太對勁
你是怎樣啊？
柳未來！
韓世振？
終於找到你了
有看到剛剛的變換車道嗎？
我手排車不太熟
不然其實技術滿好的
你怎麼來首爾的？
開我的卡車
我在高速公路上有三次差點掛掉
那這台車？
記得你上次說的話嗎？
如果我在首爾遇見你
根本不會注意到你
這句話我印象深刻
所以在光化門附近等了兩天
但實在找不到你
每個人的穿著和髮型都好像
所以我想說讓你來找我可能比較快
- 所以才開這台車
- 你可以直接打電話
未知會給你我的電話號碼
你以為我沒想過嗎？
所以我才戴墨鏡，太丟臉了
那種命中注定的邂逅巧遇
你不相信嗎？
你很不浪漫欸
你為什麼想見我？
真是
你說有話跟我說
然後自己跑掉把我晾著
還說要去首爾會跟我說一聲
抱歉，我有事情要處理
看來我們都有很多話要說
你明天有空碰面嗎？
- 你可以現在說
- 拜託，一天而已
我冒著生命危險大老遠跑來欸
就當作一日研習
一起共度一天吧？
你會開這台車來嗎？
會的話你就願意嗎？
- 拜託不要
- 好喔
那我們從早到晚好好共度一天吧
從早上就開始？
要我開這台車來嗎？
明早見
這台車不是要拿來威脅用的欸
怎麼會變這樣？
有什麼好笑的？
原來你平常長這樣啊
走吧，時間寶貴
你好
哎呀，世振！好久不見
這位是我的生意夥伴
你好
- 來，給你
- 不用，我…
拿去啦，很適合你
好漂亮
- 她送這束花慶祝你開張
- 喔，對
謝謝
好甜喔
這位是我的生意夥伴
你好
- 請享用
- 謝謝
好好吃
真是，誰會來酒館喝可樂啊？
請享用，未來
不管去哪，你好像都認識老闆
不是我認識那些老闆
是我的朋友變成老闆
他們本來都是上班族
現在都在經營自己的事業
看來大家都很順利啊
別說了
每次喝酒聚會
他們都會哭著說
當初為何沒人阻止他們離職
就連那傢伙也是死撐活撐
去年才好一點
剛那巧克力店老闆的第一家店倒了
現在是第二家店
他們都好厲害
真想知道他們哪來的勇氣
就是啊，他們哪來的勇氣？
我覺得是這樣
他們都是從最底層開始的
所以就算再一次跌到谷底
他們相信自己還是能爬起來
今天真的是來參加研習的
你要我看看他們
我本來只是想讓你看看
什麼叫亂花錢
但你對那台車的反應不太好
所以我換招了
你說你在首爾沒人可以送草莓
我想讓你認識一些好人
現在你認識他們了
要什麼就記在我帳上
乾杯
我好像有點醉了
你是不是偷加料？
我試過了，但她就是不吃
拜託來勸勸你媽吃點東西
唉唷
看看你吃得多香啊
再一口好不好？
喂
你在幹嘛？
你來啦
玉熙來囉
（小孩都愛）
玉熙
你還在生氣嗎？
我脾氣有那麼差嗎？
幹嘛沒跟我說一聲就插手？
吃飽太閒喔
真是
是你先插手我的事好嗎？
換成我就變吃飽太閒？
我帶了松子粥來，待會餵她吃吧
老人家吃東西
其實跟小小孩沒什麼兩樣
要哄著她吃
笑一笑會更好
我連對自己小孩都沒這樣
怎麼可能…
拜託，我也沒養過小小孩
我都可以，你為什麼不行？
她以前不是這個樣子
你沒聽說人老了都會變小孩嗎？
她也不例外
我媽才不會
她被我爸趕出來時，一滴淚都沒掉
還因為我走太慢，對我大吼大叫
我從沒在她臉上看過那種表情
想到她一直以來
都隱藏起來那種表情…
我開始懷疑自己
這輩子到底是在怨恨什麼
你很幸運，一切還不算太晚
我媽媽
也沒給過我多少愛
我每季都有的那些新衣服？
真是
我媽覺得我比不上我那些姊妹
所以老把我打扮得漂漂亮亮
免得丟臉
我這輩子都是個邊緣人
直到遇到昊洙的爸爸
我才明白被愛是什麼感覺
感受到愛後，我才終於明白
唉唷
只有被好好愛過
才懂得怎麼好好愛人
後來我突然有個想法
如果
我先好好愛我的媽媽
她會不會也好好愛我呢？
對我來說一切都太遲了，但你還不遲
趁還來得及，給她一點愛
好不好？
（詩人金羅莎被控盜用身分）
講得也太細了吧
到底是誰…
昊洙，快過來坐下
怎麼了？
你聯絡上老闆娘了嗎？
首先，答應我你不會生氣
我為什麼要…
你撬鎖闖進去了？
那是違法…
這什麼？
（首爾西區檢察廳，金羅莎）
檢察廳？
你從哪…
我翻了垃圾桶
我發誓，我只是想看看
她什麼時候出門的
然後就翻到這個
不行，放回去
然後呢？
她看都沒看就丟了
如果很重要，要讓她知道
就算她已經丟了
那也算偷竊、侵犯隱私，是違法的
現在沒時間管違不違法了
法律知道老闆娘不識字嗎？
檢察廳知道嗎？
只有我們知道
她沒找我們求助
我們不知道到底怎麼回事
我不確定該不該插手…
不是每個人都能開口求助
未來也沒告訴我她的狀況
是我自己發現的
我們有家人，但老闆娘只有一個人
她可能連怎麼求助都不知道
就因為她什麼都沒說
就不管她，這樣對嗎？
我現在要開始…
侵犯他人隱私什麼的了
我自己在這邊大聲唸出來
跟你沒關係
如果你不想聽，就把耳朵捂起來
「關於涉及」
「偽造私人文件等指控的刑事案件」
「請您前往檢察官高英赫辦公室
503室應訊」
「據稱，您長時間為了自身利益」
- 「使用他人名義…」
- 等一下
檢察官叫什麼名字？
高英赫
（檢察官高英赫辦公室）
李律師，你怎麼來了？
李忠九前輩在嗎？
在
先生，你不能進去
沒關係
昊洙
怎麼突然來了？
考慮要回來嗎？
都是前輩一手安排的嗎？
你說的是什麼事？
那些新聞和報導
都是你一手操弄的吧
負責調查的高英赫檢察官
不就是你法學院的好朋友？
你是說我在背後動手腳？
沒有任何根據
亂講話是很危險的
一定要做到這個地步嗎？
羅莎餐廳
只是你處理的眾多案件之一
為什麼要這樣針對
一個無親無故的人？
你幹嘛這麼生氣？
我有捏造什麼罪行嗎？
金羅莎女士…不對
玄上月女士所犯的罪行
現在才被揭發出來
前輩！
這就是你最大的毛病
你覺得法律對窮人或無依無靠的人
就該另一套標準嗎？
還是你只是盲目地為客戶辯護？
那你應該同等對待崔會長啊
你真心覺得…
崔會長和金羅莎女士
可以相提並論？
有什麼差別？
身為律師，我們應該同等看待
還有
不是金羅莎女士，是玄上月女士
你應該搞清楚客戶的名字
沒事吧？昊洙
早知道你是這種人
我今天就不會來了
我想我不會再來了
老闆娘
在家的話，請出來好嗎？
老闆娘！
昊洙
是韓國金融管理公司
他們為了那間餐廳把醜聞抖出來
跟餐廳有什麼關係？
如果盜用身分指控成立
所有權有機會移轉
她兒子住在教養院
他們可能會指定事先喬好的監護人
監護人？
我待會再打給你
為什麼不行？
那樣的付款方式違反我們的規定
那個…
我只是想
提前支付幾個月的費用
有什麼問題？
你真的是他的家人嗎？
什麼？
節目播出後，我們接到一堆電話
前幾天還有人自稱是他的家人
搞得我們真的很為難
我…我有我的理由
拜託讓我提前支付…
就說不行了
不管你多堅持都不行
為什麼不行？
她又不是來要錢的
憑什麼不行？
她說她有她的理由
一定要她苦苦哀求嗎？
這違反我們的規定…
什麼規定？
有這條規定嗎？
有的話拿給我看看
你幹嘛呆站在那裡？
也太不像你了
你知道我什麼？
老闆娘你嗎？
你吼人、罵人，還亂撒鹽巴
你不是呆呆站著、默默忍受的人
你又沒做錯什麼事…
因為那才是真正的我
因為我不是金羅莎
你一定也聽說了
一個沒念過書的孤兒殺了人
這就是她的下場
事情就是這樣
事情怎麼會是這樣？
他們憑什麼懲罰你？
我撒謊撒了一輩子
那就只該為此受到懲罰
沒有人應該受到這種對待
老闆娘，你可以坦承那些謊言
雖然很糟，但你可以把事情改正過來
我會幫你
沒有人會無緣無故幫助別人
這是我在人生中學到的一件事
那你可能學得還不夠多
你才剛認識我而已
老闆娘
不要放棄
一切都還是未知
對吧？
哇
我從來沒來過天文台
我也沒有
想說我們應該來看個星星
結束這一天
我們認識以來
好像一直都在看星星
你說有話想說是要說什麼？
什麼選項的？
已經不重要了，聽說你要去美國了
我又還沒決定
你怎能不聽我說完就搞消失？
為什麼還沒決定？
我不清楚細節
但聽起來是個很棒的機會
因為我還沒跟我的生意夥伴討論
我不是那種能同時兼顧兩件事的人
我想看著你的眼睛
好好討論一下
然後再做決定
所以
你決定了嗎？
你問了我才發現
我應該是想去的
你做了正確的決定
頭遜里對你這種人來說太小了
你應該回去真正屬於你的世界
那你呢？
你還沒說你打算做什麼
我會先完成這邊該做的事
然後再好好想想
我也沒辦法同時兼顧兩件事
等你完成了
還會想繼續跟我共事嗎？
可是你要去美國了
對啊，在美國
…甚至她用來謀生的餐廳
冒牌金羅莎奪走了本尊留下的一切
老闆娘
我需要你告訴我哪些是真的
哪些是假的
也不能說他們憑空捏造
就算是同一件事
每個人都會有自己不同的觀點
你那邊的說法
對我來說才是最重要的
放輕鬆儘管說
唉唷
真不知該從何說起
我從來沒跟人說過
在你們聽起來
可能會覺得很奇怪
我們不是來評斷你的人生的
而是來幫忙的
身為你的律師
我需要了解整個事情的來龍去脈
老闆娘
沒關係
慢慢來
我真正的名字
是玄上月
羅莎和我很不一樣
她是村裡的天才
而我就算念完小學
也還是不識字
我學過韓文字母
但不知道為什麼就是不識字
所以我只能做不用閱讀的工作
信封上寫得清清楚楚
你怎會不知道裡面有錢？
- 我受到很多誤會
- 領班說
- 但我拼命隱瞞
- 你是最後離開辦公室的
你把錢藏在哪裡？
人們會原諒小偷
- 算了
- 但不識字
你把錢放回去
- 會被人瞧不起
- 不然馬上報警抓你！
你們在幹什麼？
你誰啊？
上月，起來
- 只有羅莎知道一切
- 沒事吧？
抱歉，我來晚了
她從未放開我的手
對不起
「秋葉曾經燦爛」
- 「如今我所行之處」
- 好，笑一個
- 「盡是柔軟」
- 一、二
- 「滿地新落秋葉」
- 很好
《冬日梅花》
- 「我只是個租客」
- 她看的每一本書
「院子裡種滿了」
- 「六、七種植物」
- 她寫的第一首詩
「柿子樹、棗子樹」
- 「櫻桃樹、葡萄」
- 就連我名字的意義
- 「還有丁香、玫瑰」
- 羅莎全都唸給我聽
「紫藤」
下一位！
笑一個，一、二
再一張！
你們兩個是姊妹還是朋友？
我們是雙胞胎！
難怪長那麼像
來
- 好玩吧？
- 一、二
（1974年4月12日，羅莎和上月）
喂！
- 幹嘛？
- 你應該打給我的
- 天哪
吃包子吧
離開孤兒院後，我們住在一起
好吃
那段日子真是美好
只有我們兩人的時光
- 一切都沒問題
- 多吃一點
（金羅莎）
你瘋啦？幹嘛燒這個？
怎麼了？
她在燒你寫的詩
我說可以燒的，我都背下來了
走吧
對不起
直到其他人出現
我才意識到這點
- 乾杯
- 好多東西吃喔
羅莎，你的詩呢
缺乏當下的時代精神
如果你只想寫些漂亮的句子
- 那就去寫童詩吧
- 沒錯
對我們來說自然不過的事
是喔
在別人眼裡卻是充滿瑕疵
就是因為這樣…
我才喜歡羅莎的詩
等一下，現在是怎樣？
- 你說呢？
- 你們兩個是怎樣？
- 沒有什麼啦
- 是不是…
- 不是，先喝啦
- 不對
今天沒講清楚絕不放過你們！
充滿瑕疵的是我
羅莎對我來說…
那天晚上，我離開了住處
沒有我，就不會有瑕疵
羅莎求我不要走
但我連原因都沒能告訴她
就這樣逃走了
謝謝，再見
上月！上菜了！
等一下
下一組客人請進
冰棒！
（冰棒）
我漫無目的四處流浪
最後在一家餐廳工作落腳
（雞內臟湯）
- 上月
- 是？
- 我就是那時學會這道料理的
- 過來
兩匙
- 雞內臟沒人要
- 一匙醬油
半匙大醬、半匙辣醬
- 所以我永遠有得吃
- 很好
我實在忍不住
就打了這麼一次電話給羅莎
羅莎？
她結婚後就搬走了，你不知道嗎？
我想也是
羅莎一直…
想要一個家
過了好多年
有次我去首爾辦事
- 好吃吧？
- 好吃
偶然遇到了她
- 謝謝，再來喔
- 謝謝
- 我看看這個
- 看啊
我要兩個包子
- 兩個？
- 對
我給你熱呼呼的啊
羅莎？
你是羅莎嗎？
上月
多久沒見啦？
聽說你嫁給鐘秀了，生小孩啦？
我們找個暖和的地方聊…
羅莎遭到家暴
甚至懷孕期間也是
她一直到死
都很自責
覺得孩子的狀況都是她的錯
有去舉報嗎？
沒去找警察嗎？
在那個年代
女人跑去警察局求救
警察會叫你聽丈夫的話，把你送回家
他們所有朋友都站在男方那邊
沒有家人可以依靠
羅莎只能獨自承受一切
我帶著她和孩子逃走
日子平靜了一陣子
我下班回家
羅莎會抱著寶寶在家裡等我
然而苦難…
不是那麼容易就能逃離的
媽的
- 靠
- 你幹嘛？
該死！
我打從一開始就看你不爽
媽媽！
帶著永浩離開
什麼？
我殺了車鐘秀
你說什麼鬼話？
上月啊
振作起來，羅莎
你還要撫養永浩
在我坐牢期間
羅莎遭受了更大的苦難
人們指責她站在殺害丈夫的女人那邊
公婆跟她斷絕了關係
她獨自撫養一個有特殊需求的孩子
她甚至賤賣她的詩作，勉強度日
我出獄後，真正的問題才開始
羅莎偶爾出版作品
收入無法養活我們
我得工作才行
但我是個殺人犯的消息傳開了
沒人願意僱用我
羅莎
就在那時，羅莎提出了那個建議
上月
我們去首爾吧
去一個沒人認識我們的地方
我們可以重新開始
從那時起
你就開始用她的名字了嗎？
每當要用到名字的時候
我就會用她的名字
因為我有前科
辦戶口、開帳戶
只要需要名字，我們都用她的
辛苦了幾年後
我們終於存夠了錢
買下一棟低價上市的兩層樓房
（所有權人：金羅莎）
一樓拿來開餐廳
我們住二樓
就在樓下而已
照顧永浩很方便
餐廳要叫什麼名字？
金羅莎
什麼啊
取個像餐廳的名字啦
那就，羅莎餐廳？
羅莎餐廳？
人生…
- 不是啊
- 為何總在擁有一些時
- 你喜歡嗎？
- 同時也會失去一些？
你看這個
羅莎，還好嗎？
- 她得了癌症
- 怎麼沒人來看一下？
- 羅莎
- 等她去看醫生時
撐著點
一切都已經太遲了
你身體不舒服，一個人跑去哪了？
我把永浩送進去了
什麼？你把他丟在那個地方？
你一個人不可能
一邊開餐廳一邊照顧他
我怎麼會一個人？
別再把死掛在嘴邊，趕快去接受治療
這是死亡登記書
- 金羅莎
- 聽我說
我死後
將我的死亡登記為玄上月
你以金羅莎的身分活下去
你瘋了嗎？
我怎能用你的名字活下去？
我怎能用你的身分活下去？
那永浩怎麼辦？
除了我，他唯一的家人
就是車鐘秀他們家
你也知道
他們根本不在乎他的死活
我死後
他們會為了錢把他帶走
然後毫不猶豫拋棄他
所以拜託你
用我身分活下去吧
我求你
（所有權人：金羅莎）
（入院證明）
這些是羅莎留下來的東西
我不知道上面寫些什麼
但應該會有幫助
（入院證明
車永浩，重度智能障礙）
（版權協議）
（贈與契約）
如果你讀到這封信
表示上月終於找到能夠信賴的對象
不然就是走投無路
只好把這封信拿出來
我真心希望你是一個心地善良的人
人生就像一首詩
從遠處看
如同一組難以解讀的密碼
但若你帶著
願意理解的心意湊近欣賞
只有這樣
才能發現其中的真義
我花了一輩子時間
想找個字詞來定義我和上月的關係
但想到的字詞
不是太宏大就是太渺小
我從未找到合適的字詞
不過，你可以簡單用三個字
來定義玄上月這個人
餐廳要叫什麼名字？
金羅莎
她用那顆傻氣、善良的心
承擔了所有的苦難
成全我只享有美好
她所有的善良
都蘊藏在我名字那三個字中
這世間如此炎涼，我暫且代為保管
但我名下的一切
上月才是真正的主人
現在我希望她終於能夠放下謊言
重新找回屬於她的東西
（公證遺囑
立遺囑人：金羅莎）
（公證人：安賢旻律師）
敬請
欣賞這個孤獨而善良的靈魂
就像閱讀一首詩那樣
老闆娘！
是我，昊洙！
老闆娘，麻煩你開一下門！
好
我來唸給你聽
- 什麼？
- 我來唸給你聽
這封信能解決一切問題
什麼？
策略是這樣的
我們承認盜用身分的指控
直接承認？不反駁嗎？
沒有必要，我們有這個
這是金羅莎女士生前立下的遺囑
經過公證，具有法律效力
我們承認她
一直以金羅莎女士的名字生活
但由於所有資產都已贈與給她
不能說她有從盜用身分中謀利
根據出版商的說法
她一直假冒那位詩人
這不就是為了
獲取版稅和其他收入嗎？
她以詩人身分獲取的收入
全數捐給了已故詩人的母校
韓國大學
與玄上月女士的私人資金一起
那些也包含在贈與契約中
（捐款證明）
（捐贈人：金羅莎
受贈人：韓國大學）
我們剛見了你朋友，承認了指控
我還在想結果會怎樣
謝謝你打來跟我說
結果不會如前輩所願
我是打來跟你說這個的
你好，請喝
你好
你好，辛苦了
- 怎麼回事？
- 你好，請喝
你知道韓大的金羅莎獎學金嗎？
設立了20年的那個？
你好
你大學時拿過金羅莎獎學金，對嗎？
太好了，謝謝
（捐款證明）
所謂「他們一家和樂」的說法
只是小叔一人的主張
這位詩人遭受嚴重家暴
就連懷孕期間也是
那些人以智能障礙為藉口
拒絕照顧她的兒子
我不明白為什麼現在突然跳出來
看起來他們是在覬覦
逝者的遺產和其他利益
（炮轟玄上月的，好好反省一下）
- 你好，給你
- 謝謝
祝你順利
還好嗎？
要不要晚點再進去？
不行
不能晚到
今天可能是最後一天訊問了
不管怎樣我們都會一起面對
就像現在這樣
不用擔心
李昊洙！
（檢察機關）
等一下，拿去！
拿去！
就叫你不用來了
這些是什麼東西？
請願書
那些拿到金羅莎獎學金的學生寫的
他們聽說了你的事
我之後會全部唸給你聽
祝你順利，進去加油
是這樣啊
我知道了，我會轉告她
他們怎麼說？
緩起訴
- 這是好消息
- 老闆娘！
你熬過來了
我有預感今天會是好日子
我昨晚做了一個夢
一醒來馬上去查夢境解析
說我做的是吉夢啦
我不想毀了這份好運
一直忍著不敢跟你們說…
好啦，冷靜，我拿水給你喝
- 不用，我…
- 我來吧
- 我來
- 我…
太棒了
聽我說，我昨晚夢到
我在跟老虎打架
赤手空拳，沒有武器
不過那隻老虎也沒咬我
牠突然像人一樣站起來
擺出拳擊姿勢
朝我揮出一拳
我挨了一拳，你猜怎樣？
- 在你闔上我這本書離開那天
- 拳頭軟綿綿，一點也不痛
- 根本是小貓咪拳
- 羅莎，你對我說
不要丟下我
沒有你我要怎麼活下去？
你會遇到…
善良的好人
沒有別人了
我只有你了
你會遇見的
可能要花一點時間，但總有一天
你會遇見能夠…
真正讀懂你的人
還特別說我會勝訴
是緩起訴，不是勝訴
隨便啦，你去買蛋糕，我們來慶祝
可能要花一點時間
- 地瓜蛋糕怎麼樣？
- 但總有一天
- 問老闆娘看看
- 你會遇見能夠
真正讀懂你的人
在頭遜里大家都愛地瓜蛋糕
來看看誰贏
好啊
- 老闆娘
你喜歡地瓜還是草莓？
蛋糕的口味
- 草莓
- 就說吧
（戒指）
喂？
你怎麼不進來？
怎麼了嗎？
我講一下電話
（柳未來，柳未知）
我這邊是醫院
你是姜月淳的女兒嗎？
我們是公平貿易委員會的人
我們正在調查希翰建設的案子
麻煩配合一下
更重要的是，你來了
表示我的提議你決定好了
我想把這裡的一切堅持到底
你又生病了，對不對？
我看看有沒有發燒
我只是有點累了
明天見吧
我現在該怎麼辦？
你是說我只能眼睜睜看情況惡化？
我昨晚做了一個夢
夢到我在跟老虎打架
赤手空拳，沒有武器
不過那隻老虎也沒咬我
牠突然像人一樣站起來
擺出拳擊姿勢
朝我揮出一拳，我挨了一拳
你猜怎樣？拳頭軟綿綿
一點也不痛，根本是小貓咪拳
我把牠整個提起來
砰一聲摔地上，狠狠揍了一頓
所以你爆揍一隻動物？
嗯
是說，那隻老虎真的超兇狠
就像《獅子王》裡那個叔叔
喔，那隻獅子啊，我是說老虎
所以是吉夢嗎？
重點就在這裡
我查了，不只是吉夢
還特別說我會勝訴
你想太多了
是緩起訴，不是勝訴
隨便啦，你去買蛋糕，我們來慶祝
字幕翻譯：賴小獅